1.- a)Seleccionar todas las compras con sus detalles asociados. 
    b) Seleccionar el precio total de las compras ordenado por categoría.

    a) $compras = DB::table('compras')
        ->join('detalle_compras', 'compras.id', '=', 'detalle_compras.Id_Compra');

    b) $compras_por_categoria = DB::table('categorias')
        ->join('detalle_compras', 'categoria.id' ,'=', 'detalle_compra.IdCategoria')
        ->sum('detalle_compras.Precio');
        

2.- Explica la diferencia entre Composición y Herencia, incluyendo ejemplos de cuándo es más apropiado usar una o la otra.
Composición es cuando una clase instanciada contiene una instalcia de otra clases para usar sus funcinalidades. 
Se puede utilizar cuando existen relaciones  con 0 , 1 o N elementos del mismo tipo.
Esto hace que la composision pueda modificar en tiempo de ejecución los estados de los objetos.

Herencia es cuando un objeto o la clase pude basarse en otro objeto u clase. 
Se puede utilizar cuando existe realaciones 1 a 1. 
Esto ya que son clases relacionadas directamente y así solo modificar la subclase con nuevas funcionalidades.

3.– Describe en detalle cómo Laravel usa el patrón de diseño MVC

Modelo: El ORM Eloquent incluido con Laravel proporciona una implementació n
de ActiveRecord simple para trabajar con su base de datos.
Cada tabla de base de datos tiene un Modelo correspondiente que se utiliza
para interactuar con esa tabla. Los modelos le permiten consultar datos en sus
tablas, así como insertar nuevos registros en la tabla.

Vista: Blade es el motor de creación de plantillas simple pero potente proporcionado
con Laravel. A diferencia de otros motores de plantillas de PHP, Blade
no le impide usar código PHP simple en sus vistas; esto hace que el código sea
más limpio. De hecho, todas las vistas de Blade se compilan en código PHP
simple y se almacenan en la memoria caché hasta que se modifiquen, lo que
significa que Blade agrega esencialmente una sobrecarga a su aplicación. Los archivos
de Blade View usan la extensión de archivo y típicamente se almacenan
en el directorio propio para las vistas.

Controlador: Los controladores son un mecanismo que nos permite agrupar
la lógica de peticiones HTTP relacionadas y de esta forma organizar mejor
nuestro código. Laravel maneja los controladores en un directorio.

4.- Utilizando Laravel, se requiere crear las rutas para un sistema que muestra películas de distinto género.
Con la base /pelicula/, crea una ruta que dirija a una acción por cada género (entregado como parámetro) en el controlador. 
Los géneros válidos son Drama, Comedia, Acción y Terror. Cualquier otro género debe devolver error 404.

http://localhost:8000/peliculas/Tereror/info 

5.- Cuáles son las ventajas y desventajas de usar el patrón de diseño Active Record en la capa de Modelo?

Ventajas:
se Centraliza el acceso a la base de datos.
no se duplica código.

desventajas:
No se pueden realizar pruebas unitarias.
Si existe un cambio en el esquema este debe ser en todo los lados que se utliza.

6.- Comandos necesarios para crear un controlador en Laravel, como correr un seeder en PHP.
     que diferencia existe en el objeto extraído con el método find o All.

Comando: artisan make:controller <nombre_controlador>

Seeder: php artisan make:seeder UsersTableSeeder

        php artisan db:seed

        php artisan db:seed --class=UsersTableSeeder

método find: busca y encuentra las tuplas requeridas. 
método All: extrae todas las tuplas de la base de datos.